# 2024_07_24_Colony

# 사용자 지정 데이터 훈련하기

이 가이드에서는 YOLOv5 🚀를 사용하여 사용자 지정 데이터 세트를 훈련하는 방법을 설명합니다.

시작하기 전
PyTorch>=1.8을 포함한 Python>=3.8.0 환경에서 저장소를 복제하고 요구사항.txt를 설치합니다. 모델과 데이터 세트는 최신 YOLOv5 릴리스에서 자동으로 다운로드됩니다.

``` 
git clone [https://github.com/ultralytics/yolov5]  # clone
cd yolov5
pip install -r requirements.txt  # install
```
# 사용자 지정 데이터에 대한 교육

객체를 감지하는 사용자 지정 모델을 만드는 것은 이미지를 수집 및 정리하고, 관심 객체에 레이블을 지정하고, 모델을 학습시키고, 야생에 배포하여 예측을 수행한 다음, 배포된 모델을 사용하여 엣지 사례의 예를 수집하여 반복 및 개선하는 반복적인 프로세스입니다.

라이선스
Ultralytics는 두 가지 라이선스 옵션을 제공합니다:

학생과 애호가에게 이상적인 오픈 소스 라이선스인 AGPL-3.0 라이선스.
엔터프라이즈 라이선스 - 제품 및 서비스에 당사의 AI 모델을 통합하고자 하는 기업을 위한 라이선스입니다.
자세한 내용은 울트라 애널리틱스 라이선스를 참조하세요.

해당 데이터에서 객체의 클래스를 학습하려면 YOLOv5 모델을 레이블이 지정된 데이터로 학습해야 합니다. 학습을 시작하기 전에 데이터 세트를 만드는 데는 두 가지 옵션이 있습니다:

# 옵션 1: 로보플로우 데이터 세트 만들기

## 1.1 이미지 수집

모델은 모범을 통해 학습합니다. 실제와 유사한 이미지로 훈련하는 것이 가장 중요합니다. 최종적으로 프로젝트를 배포할 때와 동일한 구성(카메라, 각도, 조명 등)으로 다양한 이미지를 수집하는 것이 가장 이상적입니다.

이것이 불가능하다면 공개 데이터 세트에서 시작하여 초기 모델을 훈련한 다음 추론 중에 야생에서 이미지를 샘플링하여 데이터 세트와 모델을 반복적으로 개선할 수 있습니다.

## 1.2 레이블 만들기

이미지를 수집한 후에는 관심 있는 객체에 주석을 달아 모델이 학습할 근거 자료를 만들어야 합니다.

Roboflow Annotate는 팀과 함께 이미지를 관리하고 라벨을 붙이고 YOLOv5의 주석 형식으로 내보내기 위한 간단한 웹 기반 툴입니다.

## 1.3 YOLOv5용 데이터 세트 준비하기

이미지에 Roboflow로 레이블을 지정하든 지정하지 않든, 데이터 세트를 YOLO 형식으로 변환하고, YOLOv5 YAML 구성 파일을 생성하고, 교육 스크립트로 가져올 수 있도록 호스팅하는 데 사용할 수 있습니다.

무료 Roboflow 계정을 만들고 공개 워크스페이스에 데이터 세트를 업로드한 다음, 주석이 없는 이미지에 라벨을 붙인 다음, 데이터 세트의 버전을 생성하고 내보내 YOLOv5 Pytorch 형식으로 만듭니다.

참고: YOLOv5는 훈련 중에 온라인 증강을 수행하므로 YOLOv5를 사용한 훈련에는 Roboflow에서 어떤 증강 단계도 적용하지 않는 것이 좋습니다. 하지만 다음과 같은 전처리 단계를 적용하는 것이 좋습니다:

**자동 방향** - 이미지에서 EXIF 방향을 제거합니다.
**크기 조정(늘이기)** - 모델의 정사각형 입력 크기로 조정합니다(640x640이 YOLOv5 기본값).
버전을 생성하면 데이터 세트의 스냅샷이 생성되므로 나중에 이미지를 더 추가하거나 구성을 변경하더라도 언제든지 돌아가서 향후 모델 학습 실행을 이 버전과 비교할 수 있습니다.

버전을 생성하면 데이터 세트의 스냅샷이 생성되므로 나중에 이미지를 더 추가하거나 구성을 변경하더라도 언제든지 돌아가서 향후 모델 학습 실행을 이 버전과 비교할 수 있습니다.

YOLOv5 파이토치 형식으로 내보낸 다음 스니펫을 교육 스크립트나 노트북에 복사하여 데이터 세트를 다운로드합니다.

# 옵션 2: 수동 데이터 세트 만들기

## 2.1 데이터세트.yaml 만들기

COCO128은 COCO train2017의 첫 128개 이미지로 구성된 작은 튜토리얼 데이터 세트의 예시입니다. 이 128개의 이미지는 훈련 파이프라인이 오버피팅이 가능한지 확인하기 위해 훈련과 검증 모두에 사용됩니다. 아래에 표시된 data/coco128.yaml은 1) 데이터 세트 루트 디렉토리 경로와 훈련/val/테스트 이미지 디렉터리(또는 이미지 경로가 포함된 *.txt 파일)의 상대 경로, 2) 클래스 이름 사전을 정의하는 데이터 세트 구성 파일입니다:
```python 
# Train/val/test sets as 1) dir: path/to/imgs, 2) file: path/to/imgs.txt, or 3) list: [path/to/imgs1, path/to/imgs2, ..]
path: ../datasets/coco128 # dataset root dir
train: images/train2017 # train images (relative to 'path') 128 images
val: images/train2017 # val images (relative to 'path') 128 images
test: # test images (optional)

# Classes (80 COCO classes)
names:
    0: person
    1: bicycle
    2: car
    # ...
    77: teddy bear
    78: hair drier
    79: toothbrush
```

## 2.2 레이블 만들기
주석 도구를 사용하여 이미지에 라벨을 붙인 후 이미지당 하나의 *.txt 파일을 사용하여 라벨을 YOLO 형식으로 내보냅니다(이미지에 객체가 없는 경우 *.txt 파일이 필요하지 않음). .txt 파일 사양은 다음과 같습니다:
- 개체당 한 행
- 각 행은 클래스 x_center y_center 너비 높이 형식입니다.
- 상자 좌표는 정규화된 xywh 형식(0에서 1 사이)이어야 합니다. 상자가 픽셀 단위인 경우 x_center와 너비를 이미지 너비로 나누고, y_center와 높이를 이미지 높이로 나눕니다.
- 클래스 번호는 영 인덱싱됩니다(0부터 시작).

위 이미지에 해당하는 라벨 파일에는 사람 2명(클래스 0)과 넥타이(클래스 27)가 포함되어 있습니다:

## 2.3 디렉토리 정리

아래 예시에 따라 기차 및 밸 이미지와 레이블을 구성합니다. YOLOv5는 /coco128이 /yolov5 디렉토리 옆의 /datasets 디렉토리 안에 있다고 가정합니다. YOLOv5는 각 이미지 경로에서 /이미지/의 마지막 인스턴스를 /라벨/로 대체하여 각 이미지에 대한 라벨을 자동으로 찾습니다. 예를 들어
``` 
../datasets/coco128/images/im0.jpg  # image
../datasets/coco128/labels/im0.txt  # label
```